Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Lumuhod.
Kung humingi sila ng pera sa harap,
lumalakad kami.
Magpahinga ka.
Mangyaring sabihin ang iyong nais.
Dapat sincere ka
para maramdaman ng Dyosa ang pananabik mo.
Ang aking anak na babae ay pinahirapan 3 taon na ang nakakaraan.
Ngayon ay na-coma siya.
May paraan ba para magising siya?
Imposible.
Buhay pa ang anak mo.
Wala na tayong magagawa.
Pero bukod sa nakakahinga,
para siyang patay.
May linya sa pagitan ng buhay at kamatayan.
Hindi pa natatawid ng anak mo.
Ang buhay ay hindi na muling mabubuhay.
Ang aking anak na babae ay pinatay tatlong taon na ang nakakaraan.
Nasaan na ang bangkay ng iyong anak?
Nasira ang katawan ng namatay.
Upang muling mabuhay,
ang katawan ay dapat manatiling buo.
Naniwala talaga ako saglit.
Okay lang, hahanap pa tayo ng iba.
Nakakapagod na ba ang ilang araw?
Hindi.
Tara na sa loob.
Hey. Chao Ching!
Doon. Doon.
Pitong araw na ang nakalipas. Handa ka na ba?
Oo.
Salamat sa iyong biyaya, Dyosa.
Magpaalam sa kanya.
Anak.
- Nasiyahan ka ba sa iyong oras sa amin?
- Oo.
Masaya ka ba namin?
Hindi na kami makakasama.
Ikaw ang magiging anak ko sa kabilang buhay, okay?
Okay.
Aking sinta.
Ikinagagalak naming makita kang muli.
Salamat sa pagpunta.
mahal ka namin…
Napakarami.
Alam mo yun.
Ang gang ni Chang Shih-kai
ay nanloloko ng mga tao sa loob ng maraming taon.
Ang kanyang sindikato ay umaakit sa mga kabataang babae
mula sa China, Taiwan
at Hong Kong sa Timog-silangang Asya
at pinilit sila
sa mga ilegal na operasyon ng scam sa telepono
sa pamamagitan ng pagkabihag,
torture at sekswal na pag-atake.
Ang mga bilang na nasasangkot sa
mga kasuklam-suklam na krimen na ito ay hindi pa rin malinaw.
Limang taon na ang nakalilipas,
sinalakay ng mga pulis sa Southeast Asia ang base ng sindikato
sa isang espesyal na operasyon.
Ang pangunahing suspek,
si Chang Shih-kai, ay na-extradited
humarap sa paglilitis, ngunit tumalon ng piyansa,
tumakas sa Timog Silangang Asya.
Habang nagtatago,
dahil sa kasong pag-atake,
Inaresto muli si Chang Shih-kai.
Mahigit 40 miyembro ng pamilya
ng mga biktima ng Taiwanese ang nagkaisa
upang simulan ang mga kasong kriminal at sibil
laban kay Chang Shih-kai sa Timog-silangang Asya
pinamumunuan ng tatlong ina, si Huang I-chen,
Chao Ching at Wang Hui-chun.
Bilang abogado ng kasong ito
at ina ng biktima,
Hinihimok ko ang hukom
na ipataw ang parusang kamatayan
para sa human trafficking,
tortyur, pagpatay at panggagahasa,
sa halip na isang pandaraya na pangungusap.
Pagkatapos ng isang overruled unang pagsubok
at isang 20-taong sentensiya sa pangalawa,
naabot na sa wakas ang pinakahihintay na hatol . Ang parusang kamatayan.
Makinig, hindi lang ito
simpleng kaso ng panloloko.
- Talagang namatay ang mga tao.
- Tama.
Isang batang babae, nang matagpuan,
ay inabuso nang hindi nakikilala.
- At isa pang babae.
- Oo.
Kumusta siya?
- Nasa isang vegetative state.
- Sa isang vegetative state.
Nawasak ang buhay niya.
Dapat pangalagaan siya ng kanyang pamilya magpakailanman.
- Isipin ang kanilang sakit.
- Ang hirap.
Kaya si Chang Shih-kai ay lubos na masama.
Walang alinlangan.
Tutukan natin ang kaso ng pandaraya
na gumulat sa Taiwan limang taon na ang nakakaraan.
Si Mr. Chang
ay mabibitay sa Benkha bukas...
- Nandito siya!
- Ms. Chao.
Ms. Chao, mag-isa ka bang pupunta?
Pupunta ka ba sa Benkha?
Nakipag-ugnayan ba sa iyo ang pamilya ni Chang Shih-kai?
Ano ang pakiramdam mo tungkol sa kinalabasan?
Maaari ka bang magsabi ng ilang salita?
Ginang Chang.
Maaari ka bang magbigay ng tugon?
Maaari ka bang magsabi ng ilang salita?
Huwag kang mag-alala.
Matapos mamatay ang aking anak,
Pananagutan ko ang kanyang mga kasalanan.
Ang pamilya ng suspek...
Paano ka kukuha ng responsibilidad?
Maaari ka bang magsabi ng ilang salita?
Huli na ba itong paghingi ng tawad?
Mapapatawad mo ba siya?
Ang tanging bagay na nagpapanatili sa akin na magpatuloy
nitong nakaraang limang taon,
ay ang iyong suporta at mga donasyon.
maraming salamat po.
Maraming masasayang alaala ang ibinahagi ni Jin Jin
sa iyo noon
sa YouTube channel na ito.
Kaya simula ngayon,
Haharapin ko ang buhay nang may positibong saloobin.
Naniniwala talaga ako na balang araw
Magigising si Jin Jin.
By the way,
hayaan mo akong magbahagi ng ilang magandang balita sa iyo.
Salamat sa iyong mga donasyon,
Halos makalikom ako ng sapat na pera
para sa medikal na paglipad.
Soon, maihahatid ko na si Jin Jin pabalik sa Taipei.
Jin Jin.
Malapit na tayong umuwi.
GAANO ANG KINAWA NG STREAM?
IPAKITA ANG IYONG BANK ACCOUNT
NAKAKAHIYAANG PULUBI!
GASTOS NIYA BA SA KANYA?
PAANO KUNG HINDI SIYA?
PATHETIC KA TALAGA!
NAKAKAHIYA?
pasensya na po.
- Isa pa?
- Oo, isa pa.
salamat po.
Gusto ko rin ng isa.
At gusto ko ang isang ito.
- Eto na.
- Salamat.
Hayaan mong tulungan kita.
Bilisan mo.
Nakikita mo ba ang sasakyan?
Yung isa.
- Yung itim na kotse?
- Oo.
Sundin ito.
Okay.
ginising kita.
Sorry late ako.
Hi, Eason.
Lola, bumalik na ako.
Bumili ako ng congee para sayo.
Mula sa tindahan na gusto mo.
Para sayo yan.
Para kay Jin Jin.
salamat po.
Oo naman.
- Pupunta ako, kung gayon.
- Okay.
- Binago mo ba ang passcode?
- Hindi ka ba maninigarilyo sa ospital?
Nakita ko ang iyong livestream fundraiser.
Kamusta na?
- Mayroon ka bang sapat?
- Hindi mo negosyo.
Paanong hindi ito ang aking negosyo?
Nagtanong ka ba tungkol sa medikal na paglipad?
Oo, nakipag-ugnayan ako sa kanila ngayon.
Iyon lang ang huling pagkakataon…
Hindi ba tayo tinanong ng doktor
kung iisipin natin...
itigil ang suporta sa buhay?
Hindi niya ako naririnig.
Anak mo siya.
Oo, anak ko siya,
kaya gusto ko ng matapos ang sakit niya.
- Hinaan mo ang boses mo.
- Bakit ako dapat?
Ano ang magagawa niya pag-uwi ng ganoon?
Kaya ba natin ang pangangalaga niya?
Nakaipon ka na ng sampung milyong NTD.
Pag-isipan mo, okay?
Ano ang gagawin natin
kapag nagastos na natin ito sa isang medikal na flight?
Isipin kung namuhunan tayo ng pera
o bumili ng ilang ari-arian…
Shh. Ibaba mo ito.
Paumanhin. Tinutulungan mo ba siya
o pinapahirapan siya?
How dare you.
- Okay ka lang?
- Ito ay wala sa iyong negosyo.
Paanong hindi ito bagay sa akin?
Nag-donate din ako ng pera.
Para maiuwi si Jin Jin,
hindi bumili ng property.
Iniisip ko ang kinabukasan ni Hui-chun.
At kapag nawala ang pera?
O hinahabol mo pa rin ba ang civil damages?
Hinding-hindi mangyayari, okay?
- I-chen said may chance tayo.
- Siya na naman.
Nanalo ba siya?
Nakuha niya ang parusang kamatayan.
Hindi magiging madali ang pagkuha ng iyong pera.
Mas madali bang patayin ang sarili mong anak?
Pinag-uusapan ko ang
paghinto ng suporta sa buhay, hindi ang pagpatay sa kanya.
Baliw ka.
okay ka lang ba?
ayos lang ako.
hindi ko maintindihan.
Bakit hindi mo pa siya hiwalayan?
Atleast siya pa rin ang nagbabayad
sa mga gastusin ko.
Halika na.
Iuwi na natin ang mga bagahe mo.
Hey.
Tingnan mo.
Kaka-post lang nito ni Chang I-ting.
Isang icon.
Dapat nandito pa siya.
_77CHRISTINA, POST
Napakalaki ng lugar na ito,
paano natin siya mahahanap?
Dapat ay kinuha niya ang larawan mula rito.
Hoy, tingnan mo.
Isang bagong larawan.
Hey.
Mamamatay na ang anak niya bukas
at namimili pa siya.
Nakita mo ba yung pinadala ko sayo?
ginawa ko. ano naman?
Napakayaman ng pamilya ni Chang Shih-kai,
ngunit wala siyang mga ari-arian
upang magbayad ng mga pinsalang sibil.
Hindi ba kakaiba?
Tama.
Mas malaki ang ginastos nila sa isang tindahan ngayon
kaysa sa mga pinsalang inutang nila sa amin.
Si Chang Shih-kai ay hindi niya pamilya.
Sinuri na ng korte ang kanyang mga ari-arian.
Wala siyang mga ari-arian sa kanyang pangalan
na maaaring ipatupad laban sa.
Kaya dapat inilipat niya sila.
- Ang batas ay nangangailangan ng ebidensya.
- Pagkatapos ay maghanap ng ilang ebidensya.
Muli tayong maghahanap
ng pagpapatupad mula sa korte.
Anong magagawa natin ngayon, I-chen?
Sa palagay mo hindi ko ito tiningnan?
Ang problema, walang ebidensya
ng mga direktang transaksyong pinansyal
sa pagitan niya at ng kanyang pamilya.
Karaniwan sa panloloko sa telecom,
ang panloob na istraktura ay napakalinaw.
Mayroon silang hindi tinatablan ng tubig
na proseso ng money laundering
na kinabibilangan ng kabisera sa ibang bansa.
Upang masubaybayan ang daloy ng kanyang mga pondo
at magbigay ng ebidensya sa korte,
ay aabutin ng napakatagal na panahon.
Ilang beses ko ba dapat ipaliwanag ito?
So alam mo
na may hidden asset siya sa ibang lugar.
Oo. Kaya nga sabi ko tumigil ka na.
Gusto kitang tulungan.
Kaya lang
mayroon kang tatlo o apat na buwan
ng hindi nasettle na mga bayarin.
Ang kumpanya ay talagang nasa likod ko ngayon.
Kung humingi ka
muli ng pagpapatupad mula sa korte,
aabutin pa yan.
Hindi ito maliit na halaga.
Hindi kita matutulungan.
Natatakot ka na hindi ka namin mabayaran?
Oras ng pagpupulong.
Noong siya ay na-extradite sa Taiwan,
gaano siya katagal
para lang sa panloloko sa telecom?
Sino ang nakaalam na siya ay inaresto sa ibang bansa
at nagsampa ng kasong murder?
Sino ang nakikipag-usap sa mga lokal na abogado
at paghawak ng mga impormante sa lahat ng mga taon na ito?
Ako iyon.
Sa tingin mo ba halos hindi ako nagtaas ng daliri
para makuha niya ang pangungusap na ito?
Syempre hindi, I-chen.
Hindi iyon ang ibig naming sabihin.
Alam namin na marami kang nagawa para sa amin.
Anyway, bukas na mamamatay si Chang.
Maliban kung aminin niya na
ang mga ari-arian ng kanyang ina ay konektado sa kanya,
hindi ka makakakuha ng anumang sibil na pinsala.
Naiintindihan ko na halo-halong nararamdaman mo.
Ito ang aking magiging propesyonal na payo.
Magtiwala ka sa akin.
nasa tabi mo ako.
Oo. Kaya--
Paumanhin, pupunta ako sa isang pulong.
Hindi na siya papasok bukas.
At sabi niya nasa tabi namin siya.
Naiintindihan naman.
Hindi siya katulad natin.
Kung ako sa kanya,
siguro ayoko
rin harapin ang lahat ng ito.
Pong?
Pong.
- Bumalik ako.
- Hi.
Sorry, late ako.
ayos lang. Hindi kami busy ngayon.
Hindi gaanong customer.
Nasaan ang asawa mo?
Napakaliit daw ng kama dito,
kaya sa malapit na hotel siya tumutuloy.
Hoy, Hui-chun.
Hui-chun.
Hui-chun, sorry.
Ang pinto. Naka-lock ang pinto.
Huwag isara ang pinto.
Panatilihin sa labas.
Sobrang lamig, mamamatay ka sa loob.
pasensya na po.
Sorry ha, ako na ang bahala.
Mamaya ko nalang gagawin. Bumalik ka sa tindahan mo.
salamat po.
- Kailangan mo ba ng tulong?
- ayos lang.
Hey, Pong.
Pumunta ka.
See you later.
Madalas ba siyang tumulong?
Oo, buti nalang nandito siya.
Pagod na pagod na ako pabalik-balik.
- Totoo.
- Halika.
Tatlong minuto.
Tatlong minuto?
Diba nagkasundo tayo sa 10 minutes?
Bakit 3 minutes na lang?
Nasa death row siya.
Kung malantad ito, mahihirapan ako.
Paano ito?
Kukunin ko ang pera.
Bigyan mo kami ng limang minuto. Okay?
Limang minuto.
Iyon lang ang makukuha ko.
ayos lang.
Si Chang Shih-kai ay papatayin ngayon.
Maraming miyembro ng pamilya ng mga biktima
ang dumalo. Tingnan natin kung ano ang nararamdaman nila.
Matapos ang isang buong taon, sa wakas ay makikita na nila
ang pagbibigay ng hustisya.
Dumating na sila.
Any comments?
yun lang?
Pupunta ako sa labas.
Nang mahanap namin siya,
siya ay ikinulong sa isang hawla.
Walang palatandaan ng buhay.
May mga sugat siya sa buong katawan.
Siya ay tinatrato nang hindi kapani-paniwalang hindi makatao.
Mga palatandaan ng electric shock,
epekto mula sa matitigas na bagay
at latigo ng pilikmata.
Ngunit wala sa kanila ang nakamamatay.
Ang aming unang natuklasan
ay namatay siya dahil sa septic shock.
Matagal na paglubog sa ilalim ng tubig
naging sanhi ng matinding ulser sa balat
sa kanyang ibabang bahagi ng katawan.
Gayundin,
kanyang genital area
nagpapakita ng mga palatandaan ng laceration.
Pinahirapan ba siya hanggang mamatay?
Masasabi mo yan.
Hindi siya umimik
dahil natatakot siya.
Ms. Chao, please have a seat.
Ikaw na ang susunod.
Umupo.
Bakit ka nasa Benkha?
Nasa bakasyon.
Isang Chi.
Isang Chi, dito.
Magkaroon ng ilang tissue.
Dito.
Nandito ako, okay ka lang.
ayos lang.
Halika na.
An Chi, makinig ka sa akin.
Sige na, sumakay ka na sa kotse.
Dalhin mo siya doon.
Paumanhin, ang aking anak na babae ay hindi sapat sa pag-iisip
para magbigay ng pahayag ngayon.
Babalik kami sa ibang araw.
Ako ay isang abogado.
Maaari din akong magbigay ng tulong.
Okay, sumama ka sa akin at gumawa ng pahayag.
Okay.
Ito ang kanyang ina.
Ms. Chao, maaari kang lumapit sa akin
para sa anumang legal na katanungan.
Gagawin ko ang lahat para makatulong.
Magkampi tayo.
pasensya na po.
Mangyaring umupo.
- Marunong ka bang magsalita ng Ingles?
- Oo.
Gumamit ng Ingles.
Ms. Chao.
Nakakita kami ng mga video ng isang hostage na
tinortyur sa pinangyarihan.
Kailangan naming kumpirmahin mo
kung anak mo ito sa video.
Ms. Chao.
Ang pagkilala sa biktima sa video
ay talagang mahalaga.
Magkakaroon ito ng direktang epekto
sa paparating na mga pagsubok.
Ms. Chao.
Ms. Chao, narinig mo ba ako?
Maaari ko bang i-verify ito para sa kanya?
Ms. Chao.
Hey.
Umupo ka. Gusto mo pa bang tumakas?
- Hindi na ako tatakbo ulit.
- Hindi mo gagawin?
- Pangako ko.
- Nangako ka?
Kausapin mo ang nanay mo.
Sabihin mo.
Mama, iligtas mo ako!
Nanay, iligtas mo ako!
Sabihin mo na.
Nanay.
Tama na.
Tulungan mo ako.
Ito ay Hsin-yi.
Ano ang pakiramdam mo pagkatapos
mong masaksihan ang pagbitay kay Chang Shih-kai?
Ano ang pakiramdam mo sa kanyang pagkamatay?
Any response?
Naniniwala ka ba
na nakuha ng salarin ang parusang nararapat sa kanya?
Ang parusang nararapat sa kanya?
Pinahirapan niya nang husto ang anak ko.
Nararapat ba ang parusang ito?
- Nabigyan ba ng hustisya?
- Gusto mo ba ito?
Anong parusa
sa tingin mo ang dapat ibigay?)
May anak ka ba?
Alam mo ba kung gaano kasakit ang aking anak
bago siya namatay?
Alam mo naman na ang death penalty
ay isa lamang uri ng pagpatay, di ba?
Miss!
Ako si Hsu Yung, mula sa Super News.
Gumagawa ako ng eksklusibo sa pandaraya
mula sa pananaw ng mga biktima.
Alam kong masyadong maaga, ngunit makipag-ugnayan sa akin
anumang oras na nasa Taiwan ka.
aalis ka na?
- Kailan ka babalik sa Taipei?
- Bukas.
Ano ang problema?
Ang tagapag-alaga ni Jin Jin ay humihinto.
Hindi siya papasok bukas.
Wala ka bang mahanap na kapalit?
Hindi ganoon kadali.
Sa kasalukuyang kalagayan ni Jin Jin,
walang tagapag-alaga na gusto ang trabaho.
O itinaas nila ang presyo.
Higit sa lahat,
patay na ang baklang iyon.
Hindi na ako makakatanggap ng anumang civil damages ngayon.
Ano ang susunod mong gagawin?
Kukunin ko ito ng isang hakbang sa isang pagkakataon.
gusto mo yan? Maligayang pagdating.
Hindi tulad ng mayroon kaming kahit saan upang pumunta.
Gusto ng inumin?
- Mukhang medyo makulit.
- Maligayang pagdating.
Tara uwi na tayo.
Huwag kang mag-alala.
Tanging Chinese scam ang ibang Chinese dito.
Magsaya ka.
Gusto mo bang umupo sa labas?
I mean,
Niloloko ni Chang Shih-kai ang mga tao dito.
Wala ba talagang alam ang pamilya niya
tungkol dito?
Hindi ba talaga sila kasali?
Paano kung sila na?
Patay na siya ngayon.
At wala kaming patunay.
naisip ko
na kapag namatay na si Chang Shih-kai,
matatapos na ang lahat
at maaari tayong magsimulang muli.
Pero ngayon,
Wala akong sense of relief.
Paano kaya niya…
Paano siya namatay na may napakaraming dignidad?
Bumangon ka na.
Umupo ka.
Gusto mo pa bang tumakas?
Hindi na ako tatakas ulit.
- Hindi mo gagawin?
- Pangako ko.
Pangako mo?
Sabihin mo.
Mama, iligtas mo ako!
Nanay, iligtas mo ako!
I-film siya! Bakit mo ako kinukunan?
Lumapit ka.
Nanay ni Hsin-yi,
ihanda ang pera.
Magre-record ako ng higit pang mga video para sa iyo.
Bakit mo pinatay si Hsin-yi?
Siya ay nagdusa ng higit sa sinuman.
Bakit mo siya pinuntirya?
Fucking magsalita!
Kung ikukumpara sa ginawa niya kay Hsin-yi,
siya ay namatay sa isang madaling kamatayan.
Nang matagpuan namin siya,
ikinulong siya sa isang hawla.
May mga sugat siya sa buong katawan.
Mga palatandaan ng electric shock,
epekto mula sa matitigas na bagay
at latigo ng pilikmata.
Ang kanyang genital area
ay nagpapakita ng mga palatandaan ng laceration.
Ginastos mo lahat ng pera para makita ako
para lang tanungin ako niyan?
sa tingin ko…
na dahil patay na siya,
dapat mong itabi ang pera para sa ikabubuhay.
Bakit parang death penalty
ay hindi isang parusa para kay Chang Shih-kai,
ngunit isang gantimpala?
Akala mo kapag patay ka na,
matatapos na ba ang lahat?
Hindi ito gagawin.
Dapat nilang pagbayaran ang kanilang ginawa.
Kaya natin siyang buhayin.
Kung totoo ang nakita natin noon...
mabubuhay natin siya sa loob ng pitong araw.
Gamitin natin ang pitong araw na iyon
para makuha natin ang hustisyang nararapat.
Isang mata para sa isang mata.
Isang ngipin para sa isang ngipin.